# Описание счётчиков Jacoco

## INSTRUCTION
Наименьшая единица измерения JaCoCo - это инструкции Java-байт-кода. Охват инструкций предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен. Этот показатель полностью независим от исходного форматирования и всегда доступен, даже при отсутствии отладочной информации в файлах классов.

## LINE
Для всех файлов классов, которые были скомпилированы с отладочной информацией, можно рассчитать информацию покрытия для отдельных строк. Строка источника считается выполненной, когда выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.
В связи с тем, что одна строка обычно компилируется в инструкции из нескольких байт-кода, выделение исходного кода показывает три разных состояния для каждой строки, содержащей исходный код:
*Нет покрытия: в строке не было выполнено никаких инструкций (красный фон)
*Частичное покрытие: была выполнена только часть инструкции в строке (желтый фон)
*Полный охват: все инструкции в строке были выполнены (зеленый фон)
В зависимости от исходного форматирования одна строка исходного кода может ссылаться на несколько методов или несколько классов. Поэтому счетчик строк методов не может быть просто добавлен, чтобы получить общее число для содержащего класса. То же самое относится и к строкам нескольких классов в одном исходном файле. JaCoCo рассчитывает покрытие строк для классов и исходного файла на основе фактических исходных покрытых строк.

## BRANCH
JaCoCo также рассчитывает покрытие филиала для всех операторов if и switch. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных веток. Покрытие веток всегда доступно, даже в отсутствие отладочной информации в файлах классов. Обратите внимание, что обработка исключений не рассматривается как ветви в контексте этого определения счетчика.
Если файлы классов были скомпилированы с отладочной информацией, точки принятия решения могут быть сопоставлены с исходными строками и выделены соответствующим образом:
*Нет покрытия: не было выполнено ни одной ветки в строке (красный ромб)
*Частичное покрытие: была выполнена только часть ветвей в линии (желтый ромб)
*Полный охват: все ветки в линии были выполнены (зеленый бриллиант)

В проекте выбран счётчик LINE ввиду того, что он гарантирует проверку всех методов и классов в рамках отдельной строки, что делает более сложным составление "пустых" тестов со стороны разработчика.